[Suab paj nruag]
Kuv tuaj los thiab ua tsaug rau kev nyob hauv
xaus kev ruaj ntseg dot CA podcast ntawm
zoo e dlaws Kuv Robbie Ferguson
thiab los ntawm cov chav kawm ntawm no podcast
tag nrho nrog peb cov blog peb xav
muab koj nrog ib qho kev pab dawb los ua
tau mus kawm ntawv koj tus kheej thiab koj cov neeg ua haujlwm
txog cov teeb meem kev ruaj ntseg heev heev
uas raug rau koj lub lag luam hauv xyoo 2019
lub xyoo zoo li no thiab txhua tus neeg
yog rov qab ua lag ua luam thiab ua rau qhov no
ib lub sijhawm zoo heev rau peb los xav txog
ua ke rau qee qhov tseem ceeb tshaj plaws
kev ruaj ntseg uas tshwm sim dhau los
xyoo raws li qhov cuam ​​tshuam rau
kev ruaj ntseg nyob rau hauv lub xyoo tuaj tam sim no
tej yam uas yuav txav mus sai heev kom deb li deb nyob rau hauv
2019 qhov kev ua si ib txhis miv-thiab-nas
nruab nrab ntawm kev ruaj ntseg tshwj xeeb thiab qhov phem
hais mav yog ob qho tag nrho accelerating thiab ua
ntau txoj thiaj li ua li cas koj saib rau
xyoo no kuv cov thawj qhua yog Tony
Anne lub CIM nws yog lub ntiaj teb kev ruaj ntseg
qhia Txoj Moo Zoo thiab kev lag luam tus thawj coj rau
ESET Tony txais tos tuaj rau Tony kuv
xav kom tau txoj cai rau hauv nws wb tham
txog crypto jackin ntawm tag nrho cov hom
cybercrime peb nyob nraum tam sim no txojkev
2019 crypto jackin zoo li yuav
kuj tshiab rau pej xeem paub txog
koj piav qhia rau peb tias yog dab tsi thiab yog vim li cas
nws ua qhov kev hem thawj thiaj li cuam tshuam txog
crypto currencies ces peb twb tau hnov
Bitcoin thiab ib tug xov tooj ntawm lwm lub crypto
cov placebo cov vev xaib
yuav tsum tau tsuas yog tsim los ua kom muaj
no encryption algorithm thiab zoo ntawm
kev sib tw uas cov miners xav tau
lees paub tias yuav tsim tau lub ntsiab coj ua
tswj cov placebo thiab nws yog tus
tiag tiag muab kev pabcuam ua haujlwm li ntawd
Crypto jacking yog ntau dua kuv muas
ntau ntawm cov servers thiab sim ua
cov kev pabcuam encryption yam kuv ua yog kuv
tseem cov ntaub ntawm koj lub cav qhov chaw uas
cov theem ntawm malware lossis los ntawm
ntawv sau rau ntawm cov ntaub ntawv thiab lwm yam thiab koj lub tshuab
maj mam sau
tsis muaj txiaj ntsim raws li lub Crypt li tus neeg
crypto jackin koj lub cav tsis zoo
pom cuz thaum kuv hnov ​​lub sij hawm crypto
jackin Kuv yuav xav zoo Kuv tsis ua
crypto txiaj li ntawd nws yog tsis mus
muaj feem xyuam rau kuv , tab sis dab tsi koj nyob nraum hais yog qhov no
yog leejtwg siv kuv kho vajtse lossis kuv
tuam txhab hardware nyob rau hauv thiaj li yuav kuv
lawv tus kheej cryptocurrency kiag li cas
tshwm sim yog ces tus txiaj them lawv
rau kev ua tau zoo rau cov haujlwm no
vim lawv muaj lub pas dej siab phem yog
koj lub tshuab uas yog qhov ua tau zoo uas yog peb
txoj cai tau li cas yog qhov zoo no nws yog nws
tau dhau los ua nyob rau hauv 2018 thiaj li yog xyoo 2017
mus rau txhua yam txog ransomware kuv xav
hais 2018 yog ib tug loj crypto jacking xyoo
thiab muaj ob yog ob yam yog ib qho
koj tau tawg ntawm cryptocurrency
hauv qhov nqi tab sis koj kuj tau
rau thaum xaus ntawm lub xyoo ntawd
flattens tawm ob leeg rau hauv tus nqi ntawm cov
txiaj thiab tus nqi ntawm qhov tseeb
ua kom leej twg ua qhov no
legitimately yog ua koj paub haum
tiaj tiaj tiag nws yeej zoo dua los ua nws
los ntawm crypto jackin los ntawm nyiag
kev pab tshaj qhov nws yog los ua nws
legitimately
yog kuv pom thiab ntawm chav kawm nyob rau hauv lub lag luam peb
muaj cov haib tiag tiag peb tau txais
ib txhia haujlwm ua haujlwm hauv peb lub network
thiab yog tias crypto jackin peb tau mus
infiltrate peb network zoo lawv tau txais
ib lub network siv haib thiab mam li nco dheev
peb lub tshuab yuav qeeb li cas xav peb
raws li ib lub tuam txhab luam yeeb rau cov tsis muaj zog uas
tej zaum yuav ua tau rau crypto jackin zoo lub
Xov zoo yog siv peb ua piv txwv li ntawd
asus anti-malware khoom ua tau
blocks crypto jackin yog nyob rau hauv dab tsi kuv
hu rau cov tshuaj malware li IE
executable ntawm koj lub tshuab ua
tau siv los siv qhov chaw los yog peb
pom nws hauv cov nplooj ntawv web page kom lwm txoj kev xaiv
koj mus rau lub website uas kuv mam li seb
qhov browser yuav pib siv kev pab hauv
tus keeb kwm yav dhau thiab ua tau crypto nkaus
zoo li yog tias koj tuaj thiab peb cia li muab tso rau
qhov no hauv kev xam pom tam sim no
cov crypto placebo siv lossis loj nyiaj
ntawm lub hwj chim ua no loj npaum li cas ntawm
hwj chim
ib qho kev pom zoo ntawm ib txoj kev lw
Bitcoin qhov twg kuv nyob ntawm no hauv California
lub sij lw nqi hauv zog yog
ncig txog ib puas duas las yog li kuv
cia li muab nws tso rau hauv cov ntsiab lus tiag Tony
uas yog cov lus qhia zoo uas kuv xav tawm
nyob rau lwm cheeb tsam ntawm kev txhawj xeeb rau tib neeg
ob leeg ntawm kev lag luam thiab cov neeg siv nws yog qhov
Internet ntawm Tej yam uas peb tau txais
zoo li ntse ntse hauv Google
tsev los yog Amazon ncha thiab lawv tag nrho
txuas nrog Internet thiab tsis ntev los no
koj paub qhov kev sib raug zoo hauv lub xeev ntawm
Kalifonias tau hloov cov cai uas yuav
nyob rau hauv qhov tseeb txiav npluav neeg siv hluav taws xob los ntawm
tau tsim nrog lub neej ntawd
passwords xws li admin thiab thiaj li muaj
lwm lub xeev los yog lub teb chaws ua tiav tib yam
thiab qhov ntawd zoo li cas khi rau hauv
peb cov kev txhawj xeeb txog Internet
Tej yam zoo ua ntej nws tau hais tseg
Internet ntawm Yam li koj thiab kuv
hmo muaj cov khoom siv ntawm cov neeg
koj hais tias lub qhov rooj thiab peb tsis to taub li cas
muaj nyob rau hauv peb tsev neeg tab sis peb tseem xav
txog cov lag luam li zoo li yog tias koj
tau mus rau qhov no thiab mus rau hauv ib qho
ntse tshiab chaw ua hauj lwm hnub no koj paub koj nyob nraum
yuav tsum muaj teeb liab rau koj
lub tsev yuav paub txog tus neeg nyob hauv
lub tsev nws tus kheej yuav muaj cov sensors rau
huab cua zoo rau kub rau koj paub
qee qhov hluav taws xob uas koj siv
koj yuav txav mus rau hauv ib qho ntse
lub tsev tam sim no uas ntse tsev thiab
cov nyhuv yog ib qho loj heev IOT ntaus ntawv li no
tsis yog hais txog lub qhov rooj thiab lub
toasters uas koj muaj nyob hauv tsev yog qhov no
yeej nyob hauv peb qhov chaw ua haujlwm hauv peb lub nroog
thiab txawm nyob hauv kev tsim nrog
muaj IOT ces qhov no yog ib qho loj lossis loj
loj loj tam sim no kuv tuaj rov qab los
koj taw tes txog kev cai muaj cov IIT muaj
tau nyob ib ncig ntawm yog muaj tseeb tiag nws yog
tau txhim kho rau peb txog tsib
xyoo nws ua ib tug ntau heev ib txwm nrog
qhov qhia txog kev pab hauv tsev rau koj
paub
lub rooj zaum los mloog koj lub suab thiab kuv pw
txhua yam thiab tswj cov cuab yeej hauv
koj lub tsev tab sis kev ruaj ntseg tsis tau nyob
txhua tus neeg lub siab yog cov cuab yeej technology
technology muag ntawm kev khiav
mob siab cov poj pab kiag li lawm tsis muaj
xav txog kev ruaj ntseg thiab mam li nco dheev peb
pom cov txiv neej phem noj thiab noj
kom zoo dua qee yam ntawm cov khoom siv thiab
kuj peb nyob nraum tshaj sib qhia koj paub seb
txawm nws yog peb li neeg los yog
lag luam tab sis koj paub qhov twg yog qhov twg
cov ntaub ntawv mus rau leej twg muaj nws qhov twg raws li nws tuav koj
paub txog qee qhov kev tswj cov theem tau ua mus rau kauj ruam
nyob rau hauv li koj tau pom kev cai hauv qab no
California lub UK tau tso tawm 15
cov hauv paus ntsiab lus thiab qhov tseeb thawj zaug
txoj cai yog raws nraim tib yam li cov
txoj cai koj hais txog passwords
yog piv txwv li GSMA lub xov tooj txawb no
cov nqa khoom thiab cov tswv
lub koom haum kuj tau tso tawm ncaj
cov qauv zoo ntawm IOT kev ruaj ntseg rau
nqa khoom koj paub Kuv yuav zoo li no
rov qab mus rau Wi-nkaus thaum ntxov yog tias koj thiab kuv tsav tsheb
cia txoj kev 10 los 15 xyoos dhau los
thaum WI-Fi thawj tuaj ncig peb ua tau
txuas mus rau leej twg tus Wi-nkaus Kuv paub tseeb tias
nws yog encrypted yeah cov muaj cov
hnub ntawm free internet lawv tau lub hnub
vim hais tias koj tuaj yeem nres tsheb nraum zoov
leejtwg lub tsev txuas thiab yog tias koj nyob
yog tias koj yog ib tug tub rog tub rog thiaj li hais tau
koj paub kuv xav tias IOT yog nyob rau hauv qhov kev nkhaus ntawd
qhov twg koj paub Wi-nkaus zoo encryption thiab
Muaj koj mus rau txoj kev ntawd thiab koj
tuaj yeem txuas rau tsis muaj dab tsi yog kuv xav tias kuv
vam tias IOT yog nyob rau hauv tib theem
qhov twg hauv ob xyoos lub sij hawm koj paub peb mam li
tau zaum ntawm no muaj qee yam
kev tswj hwm uas yuav yuam cov kev xav
txog kev ruaj ntseg los ntawm kev tsim cov khoom koj xav paub
cov neeg muag khoom ua cov cuab yeej tab sis peb
tsis xav muaj ntau txoj cai
vim hais tias tshaj-kev cai nres innovation
nco ntsoov thiab nws yuav tsum yuav luag
lub luag hauj lwm ntawm lub tuam txhab rau cia li
ua zoo li koj hais kev ruaj ntseg raws li tus
mindset thaum lub sij hawm txoj kev loj hlob
yog li tig rov qab ntawm qhov piv txwv ntawm
California cov cai tswj txog cov password
tsis tau ridiculously yooj yim mus twv
passwords rau cov khoom siv tawm tuaj
lub cog cog yog tias
kev tswj cov kev xav tau muaj zog
passwords li koj paub tias koj tau txais ib hom tshuaj
khoom tshiab yog qhov kev tiv thaiv siv tau
tiv thaiv nyiag los sis qhov no yuav tsum yog
lub luag hauj lwm ntawm tus neeg
cov neeg tau txais kev pab lossis tus admin
zoo kuv xav tias txoj cai
zoo li nws yog nws muaj li koj
xav txog kev ruaj ntseg raws li tus neeg muag khoom
ua ke lub cuab yeej
yog li ntawd, koj yuav mus ntau ntau
ntxiv dhau li ntawd tab sis raws li tus neeg tau txais kev pab
yog kuv txhais tau tias thaum koj unbox tus ntaus ntawv
koj 'lwm tau teem caij rau lo lus zais tab sis tus
qhov teeb meem yog puas muaj kev txaus siab
hauv cov kev pabcuam ntawm kev tsim tib yam
password rau txhua yam yog nws dhau txoj
peb muaj cov passwords tick yes
tab sis koj tsis tuaj yeem siv cov nyom
passwords thiab koj tuaj yeem siv lwm yam
txoj kev Toni cov neeg siv yuav pom cov password
tswj kom ua ib txoj hauj lwm kom peb thiaj li xaus
siv cov passwords qub dua thiab dhau los
rov qhib peb mus rau lwm tus
vector ntawm nres yog dab tsi yog qhov zoo tshaj plaws txoj kev
uas koj tuaj yeem hais rau cov neeg ua
tau xyaum zoo password tu cev
ces wb cia li npog cov nyuab
password ua ntej koj paub kuv
obviously Brit li ntawd kuv yog ib tus kiv cua football
thiab yog qhov football nrog tus nqi xauj tsev
ncig lub vaj huab tais koj paub tias yog li ntawd
koj tsuas yog hais tias koj yog ib tug Manchester
United supporter thiab lawv tej kev npaj cob moos
Cia peb muab koj lub caij nplooj ntoo Liverpool rau hnub no
Kuv tuaj yeem muaj koj paub ib lo lus zais uas
hais tias ib qho zaub mov rau Manchester United tsib L
IV rau Liverpool xoom thiab kuv yuav muab tso rau
exclamation mark thaum kawg tsis muaj nws
tiag tiag lo lus nws tsuas yog muaj nuj nqis rau kuv
nws yog hais txog tus qhab-nees los yog ib qho
kev ua si nws yog zaum heev heev nyuaj rau
ib yam dab tsi los kwv yees mmm
yog kuv ntseeg hais tias koj nyob nraum hais qhov no zoo li
ib daim ntawv qhia rau tsim kom muaj zog
lo lus zais yog li xav txog tus passphrase
koj paub theej es tsis yog
lo lus zais thiab ces muab cov cim tawm
tus passphrase nws yog ib qho yooj yim txoj kev
nco nws yog tias koj tsav tsheb liab Audi
tsheb tuaj koj mus peb tau peb
cim yog kuv koj pom tam sim no yog tias
koj tus poj niam tsav ib xia Nissan Micra
yog kuv tau txais xiav muaj thiab koj tuaj yeem tau txais
ua ke ob thiab koj tuaj yeem muab tso rau qee qhov
cov cim tshwj xeeb rau hauv thiab koj tuaj yeem ua tau
zoo li txhua yam uas koj tuaj yeem xav txog hauv
lub neej thiab koj muaj peev xwm tsim koj tus kheej muaj zog
passwords nyob rau hauv cov ntsiab lus uas nco tab sis tsis
siv cov lus tseeb thiab tsis yog yam uas ib sab
acronym mus
so li uhmm li thawj txoj cai tswjhwm mus Tony
dab tsi koj pom hauv internet-ntawm-yam
dab tsi yog cov cai coj mus rau
evolve into thiab yuav ua li cas lawv npog
los ntawm qhov kev txiav txim siab tswj qhov
ntau yam ntawm Internet ntawm Yam
khoom zoo muaj yuav mus
txawv cai rau txawv
lag luam yog li piv txwv tias cia peb coj
nyob rau hauv cov tsheb uas koj paub tias yog leej twg
kev siv tsheb rau koj tus kheej
tsav yog ib qho loj IOT dais tab sis
tab sis vim nws yog ib txoj kev-mus
lub tsheb yuav muaj kev tswj hwm hnyav rau
ua li cas cov cuab yeej siv yog li cas nws
communicates dab tsi cov ntaub ntawv nws stores thiab lwm yam
koj paub yog tias kuv muaj kev sib txuas nrog toaster
qhov ua tau ntawm leejtwg
tswj hwm kuv kev sib txuas ntawm lub tshuab ua ke mus txuas ntxiv
yuav tsum haum tsawg tsawg ntawm txoj kev kuv tsis
to taub yog vim li cas muaj leej twg muaj kev txuas
hwj kais los yog lub ci qhob cij li ua par ci yeah
zoo rau lawv yog tias lawv muaj koj paub kuv
ua ntsuas 't kuv tsis pom tias yog vim li cas kuv thiaj xav
ntau lub lag luam yuav pom txawv
yam thiab thaum peb tsiv mus rau qhov ntse
lub zos nrog cua zoo sensors thiab lwm yam
nws ua ntau dua pom thiab yog tias koj
xav txog ntse cia rov tuaj
tus qauv ntse ntawd txawm nyob hauv koj
txawm nyob hauv lub tsev koj nyob nraum zaum hauv
muaj tej zaum muaj qee yam kev lag luam
cog chav nyob qhov twg hauv high-tech systems
yog qhov koj paub qhov hluav taws kub hluav taws thiab lwm yam
thiab lwm yam nyob rau hauv ob peb xyoos lub sij hawm tag nrho cov neeg
uas yuav zaum txuas nrog qee yam
txoj kev yog tus tshiab ransomware kuv los
raws li ib tug cyber criminal thiab tig
ncig thiab tswj koj qhov tseeb qhov tseeb
system xa lub cua sov tuaj thiab tig
ncig thiab hais tias kuv mam tig nws tawm thaum twg
koj them kuv Wow tam sim no yog tias peb coj qhov ntawd
ntxiv mus thiab muab tso rau hauv tsev kho mob
nws yuav yog lub xeev yuav yog ib qho
tseem ceeb tua kom cov hom
tej yam kuv xav tias koj yuav tsum xav
hais txog kev ruaj ntseg li cas qhov txiaj ntsim ntawm
tus ntaus ntawv yog nws tswj tau thiab
qhov tshwm sim yuav ua tau thiab kuv xav li cas
tus regulators yuav xav hais tias txoj kev dhau lawm
nws ua rau kuv xav txog cov ntaub ntawv txhaum cai
thiab ntaub ntawv breaches yog zoo li seeming
ua ib qho tshwm sim niaj hnub tam sim no Tony
koj puas xav tias muaj kev txaus ntshai uas
uas neeg yuav los ua
kev txaus siab txog cov ntaub ntawv breaches zoo li
yuav ua li cas tuam txhab lag luam los yog cov neeg tswj hwm tsav
hauv tsev lub siab ntawm kev kub ntxhov txog kev nyob
ceev faj online zoo ua ntej
neeg ua tsis txaus siab
Kuv xav tias lawv twb yog zoo nkauj
hmoov tsis yog Kuv mam li nug koj lub
lo lus nug ntawm koj tau koom nrog cov ntaub ntawv
ua txhaum kuv tus kheej tsis muaj kuv yuav xav tias
koj ntshe yog tias tab sis yog 10% ntawm cov neeg
Qhib tus kws thaij tswv yim phev tom qab ntawd
teb zoo yog ib tug ntawm kaum leej neeg
ib feem ntawm cov ntaub ntawv ua txhaum cai tab sis leejtwg
tau coj koj seb koj puas yog
tau yog ib feem ntawm Facebook ua txhaum cai los yog lub
Google tab sis ib txwm ib lub zog heev koj paub
koj cov ntaub ntawv yuav yog ib feem ntawm
qee qhov kuv pom koj txhais li cas koj txhais kuv
cov ntaub ntawv kuv tus thawj coj koj yuav muaj qhov Risa no
mm-hmm ces kuv lo lus nug kuv lo lus nug no yog
dab tsi koj ua li ntawd tiv thaiv koj tus kheej
koj paub cov lag luam uas feem ntau
muaj cov ntaub ntawv ua txhaum cai tom qab muab qee hom
kev tiv thaiv ID kev pabcuam ID
zoo li koj cov ntaub ntawv raug muag rau ntawm
tsaus web los yog saib xyuas cov ntaub ntawv
uas twb tau raug nyiag lawm koj puas tau
sau npe rau nws thiab cov lus teb yog nws koj
paub thaum kuv mus ncig thiab nug cov neeg tau txais kev pab
puas tau koj nws feem ntau yog tag nrho saib dawb paug
thiab hais tias tsis muaj yog vim peb tsis hnov
txog dab tsi tshwm sim rau cov ntaub ntawv ntawm a
neeg siv standpoint li ua tau dab tsi
tshwm sim thaum qee qhov koj paub lwm tus
steals cov ntaub ntawv no yeej thim nws tab sis peb
tsis txhob hnov ​​txog qhov ua tau zoo tiag tiag
Kuv muaj ib zaj dab neeg ntawm no
British Airways tau ua txhaum xyoo tas los
heev pej xeem txhaum cai yeah koj paub heev
tsis muaj hmoo rau qhov ntawd ntawm ib qho ntawm lawv
cov vev xaib siv lub vev xaib los siv
daim npav paub txog rau txhiab duas las
muaj nqis ntawm kev pov hwm Wow tam sim no kuv yuav hais kuv
ntug dej ntawd Tim rov qab cov nyiaj thiab
zam cov muas muaj 42 xyoo
muas twb ua ntej lawv nres
nws zoo tiag tiag ua ntej kuv stiii khiav lub
sij hawm lag luam thiab hais tias kuv xav tias koj yuav tsum
pib qhov no rau tsis muaj thaum lawv tau super
zoo kuv yuav hais lawv tau zoo heev
thiab muaj txhua yam nyiaj tau rov qab thiab
tag nrho qhov teeb meem tab sis peb tsis hnov cov
zaj dab neeg yog li kuv lub ntsiab lus yog li ib
tus neeg siv peb xav tau tiag tiag xav txog
tej yam thiab tom qab ntawd peb rov qab los txog
cov lag luam muaj lag luam yuav tsum xav
hauv ib pliag xwb tab sis thaum twg koj yuav tsum
tos koj yog tias peb cia li tau muaj hnub so
lub caij yeah thaum koj kaw qhov khoom plig
online tab sis yog tias koj tsim nyiaj thiab
qhov chaw uas koj yuav khoom plig lossis ua
Koj lub khw ua koj tau saib raws li qhua
koj khaws cov ntsiab lus credit card rau
cov chaw no hmm yeah lwm qhov chaw koj nyob nraum
mus rov qab mus ua ntej net tom ntej
nyiaj so koobtsheej lub caij yeah tej zaum tsis yog li ntawd
koj nyob nraum ua muaj muaj nws yog tias -
lub thawv sau tawm ua qhua yog tias koj tsis yog
mus kav muaj ntau tshaj ib zaug a
lub hli tsis tsim ib tug account uas kav
raws li cov qhua tsis tau pub lawv cia
cov ntaub ntawv koj tsis tas yuav muab rau koj paub
Kuv yuav ntaus kuv credit card tooj yog
Nco ntsoov cov no yog txhua yam zoo
txoj hauv kev los tiv thaiv koj tus kheej los ntawm
lag luam sab koj paub cov lag luam xav tau
xav txog leej twg tau nkag mus rau
cov ntaub ntawv lawv yuav tsum tau ntaws uas nyob rau hauv
cov koom haum tau nkag tau zoo siv thiab
yog koj saib cov ntaub ntawv ntiav lawv
feem ntau pib nrog Fisher hmuv
phishing tawm tsam kom lawv tsom
tawm tsam los ntawm ib tug cyber criminal xa rau
phishing emails tab tom nrhiav cov ntawv pov thawj
los yog tab tom nrhiav ib yam dab tsi muaj cai muab
lawv nkag mus siv network thiab ces lawv nyiag
cov ntaub ntawv koj paub qhia koj cov neeg ua haujlwm
thiab hais tias yog ib yam ntawm cov loj yam nyob rau ntawm no
yog nws yog kev qhia cov neeg ua haujlwm tab sis tseem
xav txog seb cov ntaub ntawv koj tau khaws
Kuv tsis paub tias tej zaum kuv xav paub koj li
ib qho nyiaj tej zaum kuv tsis xav paub
txhua yam hais txog koj tej zaum kuv tsis qee yam
ntawm cov lus nug kuv thov yog zoo rau
kuv tau ua raws li ib lub lag luam tab sis tej zaum kuv
tsis tas yuav tag nrho nws thiab yog tias koj tsis tau
tua nrog kuv rau ib xyoo tej zaum kuv tuaj yeem
rho tawm koj tus account lawm xijpeem kuv ua tsis tau
tau muab cov ntaub ntawv tshem tawm kom cov tuam txhab xav tau
nce thiab siv qee qhov ntawd
lub luag hauj lwm raws li tau zoo yog nyob sab nraum ntawm
lub tuam txhab puas muaj qhov tshwj xeeb
pej xeem nyiam hais tias peb cov tub ntxhais kawm ntau dua
susceptible los yog tej zaum cov neeg laus yog
lawv xav kom lawv ua tsis tau zoo dua
cov ntaub ntawv kev ruaj ntseg tiag kuv xav tias yog koj
thiab kuv yog qhov teeb meem ntawm no tiag tiag li
Kuv xav tias cov tub ntxhais kawm txawj ntse dua
txog kev ceev ntiag tug yog tias koj xav txog
- lub cim Facebook uas koj thiab kuv
nyob rau hauv - tias nws tu siab tias Facebook
tiam tam sim no txhais tau hais tias peb nyob laus lawm yog
Internet tuaj raws nws yog zoo
phenomena peb qhia txhua yam muaj tseeb
vim hais tias nws twb tsis nws awesome tau
tias koj yuav qhia txhua yam yog koj
mus thiab tham nrog koj paub tias yau
tiam uas kuv xav hais tias nyob rau hauv 22 koj
paub tias tau raug coj mus nrog
technology li qub koj paub tias lawv muaj
tsiv mus rau snapchat lawv tsis koom
txhua yam lawv tau feem ntau ntawm lawv
accounts yog ntiav lawv xav txog
yog lawv tau kawm txawj qeeb los yog
zoo dua li peb muaj li ntawd kuv xav tias
tiam uas yog hom ntawm qee yam
qhov teeb meem yog peb thiab kuv xav hais tias
laus tshaj li qub vim lawv
tsis to taub qhov tau txais qee qhov ntawm
lub txim
tab sis kuv xav tias kuv xav tias peb tiam neeg yog
tus ntawd yog tus uas xav tau tshaj plaws
kev kawm ntawv thiab kuv xav tias peb tseem xav tau nws
yog tias koj yog hais tias koj nrog tus me nyuam tham
tiam thiab nug lawv kom koj tau ua
nug leejtwg tshem tawm ib yam dab tsi los ntawm
hauv internet txog koj lawv yuav tig thiab
hais tias yog ib qho ntawm kuv niam kuv txiv vim yog
peb nyiam sib koom ua ke Wow thiab peb nyob
peb yog cov neeg ua haujlwm hnub nyoog
zoo li peb yog cov neeg uas khiav lub NWS
departments thiab thiab qhov ntawd yog qhov ib
scary scary fact tias peb yuav ua tus
feem ntau raug rau Wow ces cia wb hloov
hom me ntsis ntawm no Tony uas yog ib co
cov zaub mov zoo rau kev xav tab sis kuv xav
tham txog GDP ntawm peb nws yog ib zaj dab neeg loj
tsaib no mus nyob hauv lub Tsib Hlis thiab nws
nruab nrab yog ib qho tseem ceeb rau pem hauv ntej
cov kev cai ntawm cov ntaub ntawv thiab kev ceev ntiag tug
hauv internet yam tsawg kawg thaum nws tuaj rau teb chaws Europe
ces dab tsi yog koj views txog tej zaum lwm
lub teb chaws uas yuav ua raws li nplua leej twg
ua nws thiab leej twg yog lagging qab nyob rau hauv
uas suav tias yog thawj zaug tuaj nrog
Tsoomfwv Xeem npua koj paub hauv kev ua haujlwm yooj yim heev
cov ntsiab lus nws txhais tau hais tias nws muab nws li qhov
tus neeg siv lub huag tsis tus neeg uas
cov ntaub ntawv yog hais txog nws tso koj rov qab rau hauv
tswj ntawm cov ntaub ntawv lub tuam txhab muaj qhov ntawd
peb
peb thov kom koj tso cai los sau cov
cov ntaub ntawv thiab koj yuav tsum opt rau nws li
mam li nco dheev tam sim no kuv rov qab nyob rau hauv kev tswj raws li cov
tus neeg siv thiaj li yog qhov no tiag tiag
khoom empowering cov neeg siv thiab leej twg tsis
nws yeej npog nws npog leej twg hauv
lub EU tam sim no kuv hais hauv EU
vim hais tias yog hais tias koj tau txais ntawm lub dav hlau thiab av
nyob rau London hnub no koj yog nyob rau hauv lub EU li
yog li ntawd koj tus EPP tau pab koj zoo
thaum koj ya rov tawm ntawm London thiab koj
tsis tau rov qab mus rau Canada nws tsis
npog koj muaj tab sis thaum koj nyob nraum ntawd
thiab koj tuaj yeem koom nrog lub vev xaib Canadian
tias koj yog koj tus yeah koj ua ntau ntau
khoom nrog vim nws nyob hauv tsev
Canadian lub website tau ua gdpr
raws txoj cai vim hais tias koj nyob nraum ua tau los
los ntawm lub xyoo tshiab no kuv ua tau tiag tiag
gdpr zoo nws yog ib tug nyob sab Europe cai muaj
muaj thiab yuav muaj cov nyhuv hauv qab no
Burleigh yeah vim hais tias tuam txhab uas muag yuav
tau ua ib yam dab tsi rau cov neeg no
tuaj rau lawv cov kev pabcuam los ntawm hauv
Teb chaws Europe yog li ntawd ib zaug kuv tau ua nws
rau ib qho kuv yuav zoo li pib xav
txog kev ua tej yam no rau
txhua tus hauv kev tiv thaiv lawv nyob rau hauv zoo sib xws
txoj kev thiab koj twb pom lwm yam
lub tebchaws nyob hauv
Kuv txhais tau tias yog tus cwj pwm Canada yog ib qho zoo
Piv txwv nrog tus nkag mus rau lawv cov spam
tsim muaj tseeb txog kev tiv thaiv
ib ncig ntawm spam spamming emails thiab kev siv ntawm
email chaw nyob California tau ua tau
muab tso rau hauv qhov chaw ib co kev ceev ntiag tug cai
tom qab gdpr
tau raug cai xyoo tas los lawm
lub teb chaws yuav ua raws li nplua thiab lub xeev
yuav ua raws li nplua tsis muaj
lo lus nug thiab muaj ib lub teb chaws poob
tom qab puas muaj ib qho twg uas tsis pom zoo
gdpr Kuv 'm tsis meej zoo cov ignoring gdpr
yuav yog kim heev yog tias koj paub nws
tswj nws tuaj yeem nrhiav tau yog lawv
nrhiav yog tias kuv pom koj ua txhaum cai yog li kuv
xav tias xyoo no peb yuav pom qee qhov loj
tuam txhab zaum tag nrho foul ntawm hais tias
kev cai thiab peb yuav pom qee qhov kev nplua nyiaj loj
cev tawm thiab lawv yuav sim thiab ua
piv txwv li ntawd nws rog
tuam txhab uas muag kom nce ntxiv uas yog obviously
zoo rau peb raws li tus tau txais kev pab peb mam li
peb yuav lwm lub teb chaws uas ntog
tom qab tsis zoo txhua lub teb chaws
hmoov tsis xav zoo ib yam li koj
paub qee tus tuaj ntawm qee lub tebchaws
sau cov ntaub ntawv thiab koj paub lub rooj sib hais
Piv txwv li ntawm no kuv nyob qhov twg
Tebchaws Asmeskas Kuv lub ISP muaj txoj cai los sau kuv
browsing keeb kwm hmm Kuv tsis xav feem ntau
cov neeg siv tau paub tias kuv yuav hais tau ntau tshaj
ISPs muaj ib daim ntawv ceev xwm txheej uas hais tias
lawv ua tsis tau tab sis lawv muaj txoj cai rau
Teb zoo! Lus hauv no teb okay yog kuv tus taw tes yog yog tsis muaj
kev cai lij choj uas tau nres lawv tawm ntawm
ua qhov goichi ua kuv pom cai
los ntawm tej zaum tsis yog vim
muaj tsis muaj yog tsis muaj yog tsis muaj nyob rau hauv
Teb chaws Europe koj muaj ntau haiv neeg tej
uas yog heev private pib nrog
koj tau muaj koj twb muaj lub zog ntawm
cov neeg uas xav tias tus kheej tsis kuv
tseeb txhua lub teb chaws muaj qhov momentum hauv
tus neeg tau txais kev pab ntawm qhov uas xav tau ntawd
tam sim no tsis pub leej twg paub yog tias lawv tau khaws
cov ntaub ntawv ces koj tus browser keeb kwm
txawm lawv yog susceptible lawv 'awm
tsis raug rau GDP yog nyob rau hauv cov ntaub ntawv
vim hais tias koj yog ib tug American koj nyob rau
American av zoo li ntawd tsis
thov kom tsis muaj dab tsi tiag tiag
tiv thaiv koj yuav tsum tau ua ntaub ntawv ua txhaum cai
tshwm sim li ntawd yog vim li cas kuv encrypt nrog kuv
tsuav 'tawm hauv kuv lub tsev yog kuv pom tiag
qhov kuv tabtom ua kuv pom koj thiaj li nyob rau hauv thiab
qhov no yog qhov koj xyaum ua hauv internet xwb
encrypt txhua yam muaj, tab sis ces rau
tus cybersecurity tus neeg thiaj li muaj ntawd
yuav tsum muaj kev nyab xeeb thiab kev ruaj ntseg uas koj xav tau
mam li tab sis koj daim credit card yog ib qho
ntawm cov laug uas tau nyom thiab ua li ntawd
nws tsis yog tas ib qhov ua rau thiab
cov nyhuv ntawm koj nws tsis yog ib qho uas
koj tau ua yuam kev li no peb thiaj li yuav tsum tau kawm
raws li kev totaub txog yam no
tshwm sim thiab ceev faj txog peb cov ntaub ntawv
thiab peb tsis xav tias thaum peb hnov ​​txog ib
hnub rau choj tsis txhob muab nws tso cai
tias nws tsis yog yuav mus rau koj
txoj cai thiab qhov ntawd yog kuv qhov taw tes uas yog kuv
taw tes ntawm kev qhia tawm ntawm tus kheej zaj dab neeg
yog hais tias nws yeej tsis tshwm sim yog kuv yog
ib feem ntawm cov ntaub ntawv ua txhaum cai thiab tau ua
ib yam dab tsi tshwm sim muaj
yog cov neeg ua phem rau cov tub sab yuav nyiag cov ntaub ntawv
dab tsi tshwm sim uas cov ntaub ntawv ces mus rau
qhov web tsaus nti ib yam dab tsi nws mus rau
muag xwb lwm tus neeg yuav yuav
lwm tus neeg yuav siv nws los sis siv nws
nyob rau hauv lwm yam zoo uas yog peb cov nuv ntses
campaigns los yog qee yam lawv tag nrho
siv cov credit card cov ntaub ntawv rau
hais txog nyiaj txiag lossis kev kho mob
cov ntaub ntawv kho mob uas koj paub kho mob
triage nyiag yeah tag nrho tej yam uas
muaj nyiaj ua cov cav tov rau hauv xov tooj ntawd
criminals kuv txhais qhov tsaus web yog nyob rau hauv heev
zoo siab txoj kev loj ib lub lag luam rau ib tug ntau ntawm
cov neeg uas koj paub hauv xov tooj ntawd
criminals ces kuv xav txog li cas ntawd cov ntaub ntawv
yog tias nws tsis tseem ceeb nws yuav
zaum ntawm lub vev xaib uas tsis muaj tus neeg yuav khoom
qee lub sij hawm ces kuv tuaj yeem pib
txaus siab tshaj plaws oh muaj kuv cov ntaub ntawv yog
nyom nyob rau hauv kev ua txhaum cai ntawd
tab sis tsis muaj dab tsi tau tshwm sim li kuv ua tsis tau
xav dab tsi puas yuav tshwm sim
tab sis ces dheev tsib xyoos tom qab ntawd
ib tug neeg yuav cov ntaub ntawv thiab kuv muaj ntawd
tib lo lus zais uas tau nyom rau kuv
online banking los sis qee tus nqi
yog kuv txhais hais tias xav txog ntau theem
ntawm authentication thiab ntau yam koj
paub kuv Kuv muaj ntau qhov chaw nyob email
vim kuv muaj dab tsi kuv tau txhais raws li kuv
pov los ntawm email chaw nyob rau ib qho uas koj
paub tias koj siv rau cov neeg caw tuaj koom lossis
cov khoom li niaj zaus uas los ntawm cov khoom
uas kuv nyiam coj mus spam kuv paub xav
yog los yog qhov twg kuv tsis xav tias kev ruaj ntseg yog
yeej ras tag kuv ib txwm siv ib
txawv email chaw nyob hmm muaj thiab
ces kuv yog kuv lub txhab nyiaj thiab kuv cov neeg ua haujlwm
muaj ib tug muaj email chaw nyob txawv li ntawd
Kuv siv rau yam tsis muaj dab tsi zoo dua li kuv tua
yog kuv cais thiab cais cov no
yam tsis paub koj paub kuv lub sij hawm thaum kuv siv
SMS qhib authentication koj paub kuv
kuj siv tau thaij fais fab yog tias kuv
xaiv ntawm lub app koj siv qhov ntawd theem ob
authentication txujci zoo li nws
ntxuav tag nrho yog me ntsis koj paub tias nws
coj kuv li 30 feeb kom dhau mus
yam yog , tab sis koj paub kuv cia siab
nyob ruaj ntseg tab sis raws li peb twb tau lawm
tsim
Kuv ruaj ntseg rau qee cov kawm tiav
cybercriminals dick tau kuv cov credit card
cov ntaub ntawv los ntawm lwm tus neeg los ntawm ib tug
qhov chaw uas kuv cia siab rau koj paub lwm tus
tshaj plaws yog koj paub credit suav lossis tsis ua
siv cov npav debit tsis siv credit card
thaum koj siv daim credit card online
nco ntsoov nws yog ib daim credit card uas muaj ib tug
qee yam txwv koj tsis siv koj
daim npav rho nyiaj vim nws muaj kev nkag tau rau koj
bank account nws cov ntaub ntawv zoo heev
Tony thiab kuv paub tias peb nyob nraum luv luv
rau lub sij hawm thiaj li thaum kawg kuv xav nug koj
ua koj muab rau peb peb tug ncej
ntawm cov tswv yim ua ntej yog hais tias koj muaj lub
lub sij hawm Tony kom ua tau lub ntiaj teb
tshaj tawm rau txhua tus neeg
tus neeg siv thiab tsis yog nws tus neeg tawm muaj
txog kev ruaj ntseg ntawm kev cyber koj xav li cas
nws yeej tau muaj qhov point ntawm tsis
xav tias nws tsis yog yuav tshwm sim rau koj
vim tias nws tau tshwm sim rau koj
koj tej zaum yog ib feem ntawm qhov ua txhaum cai
hauv qee txoj kev thiaj li nkag rau qhov kev kawm thiab
thiab ua tib zoo xav txog leej twg
cov ntaub ntawv thiab vim li cas koj muab cov ntaub ntawv
ces koj paub lwm zaus koj nruab ib qho app
ntawm koj lub xov tooj yog tias nws yog lub teeb nyem
thiab nws tau hais tias kuv xav tau kev pab
koj cov contacts tsis nruab nws muaj
vim nws tsis xav tau koj
hu koj paub thaum koj mus kav khw
hauv online yog tias yog koj tsis mus
yuav lwm yam tshaj li qhov uas ib yam
tsis txhob sau tus account li koj
credit card paub meej nyob rau hauv yeah consciously
txiav txim siab txog tus neeg uas muaj koj
cov ntaub ntawv yog vim li cas lawv muaj koj cov ntaub ntawv thiab pib
noj kev tswj ntawm nws thiab nkag mus rau
kawm tag nrho ob ob zaug Tony dab tsi
koj yuav hais tau yog tias koj muaj pob ntseg ntawm
txhua tus Thawj Coj los yog tus thawj coj loj
txiag ces tus loj ib ntawm cov loj tshaj
tej yam muaj nyob hauv no yog qhov sib tsoo ntawm no
technology tuam txhab uas koj siv tau
tiv thaiv lawv tus kheej koj ua tau
ib qho kev sib tham ntawm qhov kev tiv thaiv kev ruaj ntseg hawj
gay koj muaj kev ruaj ntseg zoo technology thiab
nco ntsoov nws kho thiab nco ntsoov koj
pheej niaj hnub nqis peev hauv thawj qhov khoom
Kuv xav hais rau cov Thawj Coj tus ntawv qhia koj
cov neeg ua haujlwm yog koj saib cov ntaub ntawv
breaches uas tau tshwm sim dhau lub
kawg ob mus rau peb lub xyoo loj heev
feem coob ntawm lawv tuaj ntawm hmuv
phishing tawm tsam qhov no yog tib neeg qhov teeb meem
yog muaj leej twg clicks ib qhov txuas lawv
muab lawv daim ntawv pov thawj lawv xav
uas
ib qho tseeb email thiab lawv qhib lub
qhov rooj rau koj lub network kom neeg ua haujlwm
Kev kawm ntawv yuav tsum yog qhov loj tshaj plaws kuv
yuav hais rau cov Thawj Coj koj paub kom paub tseeb
muaj ib qho kev ua ub no nyob rau hauv qhov chaw thiab
xyuas kom tseeb tias nws yog ib qho kev pab cuam heev rau koj
paub tseeb tias koj pheej khiav nws
thiab nws ua kom tiav thaum kawg koj xav li cas
hais rau txhua tus neeg ua hauj lwm ITIB
Tony no yog ib lo lus nug zoo heev
nres tsis txaus siab hawa yog nws yog dab tsi
ua rau peb txhua tus ua hauj lwm thiab nws yuav ua li cas
ua rau peb cov nyiaj hli hauv lub Gulf heev
tab sis ntawm kev loj hlob ntawm kev ua me ntsis
ntsis loj dua koj paub overworked IT
Cov tub txawg yog kuv tau nyob hauv
kev ua si tam sim no 25 xyoo thiab rau luag 45 xyoo
xyoo kuv yuav tsis xav tias kuv twb tau lawm
overworked nyob rau hauv txoj kev thiab prioritize
saib seb koj paub tias peb nyob hauv tam sim no
hnub nyoog ntawm automation thiab tej yam ua tau
kom nws ua ntej tshaj tawm tias yam ntawd
yuav tuaj yeem ua kom zoo thiab yam uas koj tuaj yeem siv tau
tawm rau technology pub lawv tawm mus
thiab ua nws tsuas yog rau koj tus kheej
nthuav yam thiaj li tseem ceeb dua ntais ntawm
ntawm cov tseem ntsiab lus uas koj paub xav tau
ua Tony uas yog ntau sage thiab
raws sij hawm tawm tswv yim nws yog qhov zoo uas muaj
xws li koj tus kheej uas txaus siab
ua kom yooj yim rau peb kom to taub thiab
muab hom kev taw qhia uas yog li ntawd
qhov tseem ceeb hnub no qhov no yog kev lag luam
qhov twg tsis muaj tus neeg los yog lub tuam txhab tuaj yeem coj tau
ntau lub sij hawm los txiav txim siab kev paub
thiab kev txiav txim siab yuav tsum muaj cov xwm txheej txhua hnub
no ntawm endpoint kev ruaj ntseg dot CA peb
obviously heev txhawj txog kev ruaj ntseg
thiab kev ruaj ntseg ntawm peb cov neeg muas zaub lawv
lag luam thiab lawv cov ntaub ntawv tab sis raws li peb
sib tham ntawm no qhia tau hais tias kev txhawj xeeb tsis yog
kawg nws yog cov ntaub ntawv thiab kev ua ub no
ntawm lwm tus neeg zoo li cov uas
cas lub hauv paus tau txuas nrog peb
cov neeg muas zaub los ntawm kev txhais tau tias yog
zoo li ntawm qhov breaches thiab hacks
uas txuas ntxiv mus rau plague peb kev cob cog rua
ntiaj teb peb muaj ib lub blog uas ua raws li
ntawm qhov kev sib tham no raws li kuv tau hais
thiab koj tuaj yeem nrhiav nws hauv blog xaus
kev ruaj ntseg dot CA thiab raws li ib txwm peb kaw
kev sib raug zoo nrog cov kws txawj ntawm ESET
txhais tau hais tias peb muaj koj cov lus rov qab ua tsaug
koj Tony rau koom nrog kuv hnub no zoo tsaug
koj heev npaum li cas Joe nws tau zoo kawg thiab
ntawm no thiab ua tsaug rau koj
nyob rau hauv nyob zoo muaj sia thiab nco ntsoov
koom nrog peb dua rau tshooj ntxiv nyob rau hauv
peb cov series tsis tu ncua ntawm cybersecurity rau
Canadian lag luam Kuv yog Robbie Ferguson
nyob nyab xeeb